# software-engineering-lab-session1

  | `Person Number` | `First Name` | `Last Name` | `Student Number` |
  |:---------------:|:------------:|:-----------:|:----------------:|
  | `First Person` | Moahmmad Taha | Jahani Nezhad | 98101363  |
  | `Second Person` | Iman | Alipour | 98102024 |
  
  
  # مراحل انجام آزمایش
برای انجام این آزمایش، پروژه‌ی انتخابی ما یک ماشین‌حساب ساده تحت وب می‌باشد. برای انجام این پروژه صرفا از html و css و javascript خام استفاده می‌کنیم.


در حین ایجاد پروژه برای لحاظ نشدن فایل‌های بی‌ربط مربوط به fontهایی که به پروژه اضافه کردیم و همچنین پوشه‌ های بی‌ربطی که توسط سیستم‌هامل ساخته شده‌اند، فایل‌ها و پوشه‌های زیر را در .gitignore قرار دادیم تا توسط گیت ترک نشوند.

```
.DS_Store
.Rhistory
``` 

  # پرسش‌ها

  ## پرسش ۱: پوشه‌ی .git چیست؟ چه اطلاعاتی در آن ذخیره می‌شود؟ با چه دستوری ساخته می‌شود؟
این پوشه تمام اطلاعاتی که برای پروژه لازم است و تمام اطلاعات مربوط به
commit
ها، آدرس 
remote repository
 که در آن کدهای ما نگهداری می‌شود و ... را در خود نگه می‌دارد. همچنین شامل یک فایل log است که تاریخچه commit را ذخیره می کند. در واقع این پوشه پس از ران کردن کامند `git init` ایجاد می‌شود . به مرور زمان به آن باقی متادیتاهای مرود نیاز اضافه می‌شوند و تکمیل می‌شود.

## پرسش ۲: منظور از atomic بودن در atomic commit و atomic pull-request چیست؟
منظور از atomic بودن این است که کامیتی که انجام می‌دهیم یا pull request که ایجاد می‌کنیم تغییرات بسیار زیاد و بزرگی را نداشته باشد و کوچک و متمرکز بر چیز خاصی باشد، مثلا در یک کامیت چندین کلاس یا تابع را پیاده‌سازی نکنیم و هر کدام را در یک کامیت انجام دهیم، همچنین در pull request منظور این است که این کار را برای چندین فیچر انجام ندهیم و برای هر فیچر یک pull request ایجاد کنیم. اینگونه ترک کردنی که با گیت انجام می‌دهیم بهتر است و همچنین maintain کردن کدها و رفع باگ‌ها و ... بهینه‌تر انجام می‌گیرند.


## پرسش ۳: تفاوت دستورهای fetch و pull و merge را بیان کنید.
دستور
`git pull`
ابتدا یک 
`git fetch`
انجام می‌دهد و طی آن از آدرس ریپازیتوری‌ای که مشخص کرده‌ایم محتواهای جدید را دانلود می‌کند و سپس یک دستور 
`git merge` 
اجرا می‌کند تا این محتوا را با محوایی که به صورت 
local داریم ادغام کند. اگر در این استیت نتواند کد‌ها را ادغام کند به اصطلاح conflict رخ داده و ما باید آن را به صورت دستی برطرف کنیم.

## پرسش ۴: تفاوت چهار دستور reset و revert و rebase و restore را بیان کنید.

دستور 
`git restore` 
فایل‌های یک دیرکتوری یا پوشه‌ی خاص را بازیابی می‌کند، دستور 
`git reset` 
 دیرکتوری کد فعلی را به یک کامیت خاص برمی‌گرداند. در واقع از آن برای undo کردن کامیت‌ها استفاده می‌شود.
 دستور 
 `git revert`
 مانند `git reset` است اما برای هر تغییر یک کامیت هم انجام می‌دهد.
 دستور `git rebase` تعدادی کامیت را به یک بیس دیگر می‌برد.

مثال زیر را در نظر بگیرید.
```
     E - F - G ----- feature1
    /
A - B - C - D --------- master
```
فرض کنید به برنچ مستر برویم و این کامند را اجرا کنیم، حاصل به شکل زیر در می‌آید. 

```
            E - F - G ----- feature1
            /
A - B - C - D --------- master
```

## پرسش ۵: منظور از stage چیست؟ دستور stash چه کاری را انجام می‌دهد؟
قبل از کامیت کردن از دستور `git stage` استفاده می‌کنیم و در واقع فایل‌ها را به `staged files` اضافه می‌کنیم تا آماده‌ی کامیت شدن بشوند. همچنین `stash` برای این استفاده می‌شود تا تغییرات را `stash` می‌کند تا بتوانیم روی چیز دیگری کار کنیم و آن را کامیت نکنیم، در واقع به نوعی به ما کمک می‌کند تا `atomic commit` انجام دهیم.


## پرسش ۶: مفهوم snapshot به چه معناست؟
عبارت `snapshop` 
 به معنای استیت یک چیز در یک لحظه‌ی خاص از زمان است در واقع در کانتکست گیت، snapshot از محتوای یک پوشه‌ یا برنچ (شاخه) خاص است، در واقع هر commit شامل یک متادیتا (پیام و نویسنده و تاریخ) است و یک snapshot (از محتوای درخت پروژه‌ی ما).